UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Hay tres.
Con uniformes especiales,
todos formales y ceremoniosos.
Te ponen en fila y van uno por uno.
¿Cuántas preguntas son?
No es esa clase de prueba.
Tienen un dispositivo
hecho especialmente para eso.
Te pinchan el brazo.
¿Duele?
Solo un rato.
Luego sabes si eres grisha
y te mudas al Pequeño Palacio,
a comer melones y dulces de Kerch,
y usar un abrigo especial.
¿Han elegido a alguien de aquí?
Una vez. El primer año. Lucian.
Ese pequeño pirómano era inferni, claro.
- Quiero ser agitamareas.
- Apuesto a que soy vendaval.
Tú expulsas gases, no aire.
¿Cómo funciona la prueba?
¿Para ti?
No funciona.
No te hacen la prueba
si estás enfermo o herido.
Por tu pelea con la cena,
tendrás que saltártela este año, chucho.
Niños, visitas.
No nos vio. Estamos a salvo.
¿No quieres saber si eres grisha?
Si no vamos juntos, no.
¡Mal! ¡Alina!
¡Sanadora!
¿Cuántos más?
Diez, quizá doce de nosotros.
¡No te muevas!
Tienes la clavícula fracturada.
¡Mal! ¡El rastreador! ¿Dónde está?
Primer Ejército, en el hospital.
- Llévala a la carpa del general.
- ¿De quién?
Pero no terminé.
Puedes ir con ella.
¿Qué fue eso? ¿Quieres decirme?
Sé más específica.
Era otra cosa tener una semana
para cruzar. Pero ¿al amanecer?
- Debemos decir que no.
- No.
- ¿Al trabajo?
- A decir que no.
- ¡No podemos ir!
- ¿No?
Yo no puedo ir.
Lo harás. Tengo un plan.
- Mentira.
- ¡Inej!
Te conozco.
Sé que estás tratando de entender
y no sabes cómo hacer el trabajo.
Me quedan seis horas,
y ahora mismo, no ayudas.
Quizá encuentres cómo cruzar,
pero no resuelve este problema.
- Si no puedo, no irá nadie.
- ¿Y si puedes?
Quizá tú te quedes.
Quizá no esté aquí cuando vuelvas.
¡Inej!
Acérquenla.
Más cerca.
¿Y bien?
¿Bien qué, señor?
¿Qué eres?
Alina Starkov,
cartógrafa asistente del Cuerpo Real.
Desaparecieron todos.
Es mi culpa. Por eso estoy aquí, ¿no?
Responde la pregunta.
¿Qué eres?
Una cartógrafa, señor.
Silencio.
¿Quién vio realmente lo que pasó?
¿Zoya? Tú te encargabas
de la vela mayor.
Nos atacaron a los dos marcadores.
Alguien encendió un farol.
¿Y?
Los volcra fueron primero
por los fusileros e inferni.
Y luego hubo una luz cegadora.
Fue ella.
Nuestra cartógrafa.
¿Es cierto? ¿Puedes invocar la luz?
¿Dónde creciste?
En Keramzin.
¿Cuándo te examinaron?
¿No lo recuerdas?
Bueno, vamos a asegurarnos.
Alina Starkov, ¿dónde está?
En la carpa del general Kirigan.
¿Qué? ¿Por qué?
Quizá es Invocadora del Sol.
Cabo, estás herido.
Está en problemas.
- ¿Cómo?
- Porque no es grisha.
Cuando vean su error,
¿qué crees que le harán?
¿Cómo sabes?
Porque la conozco mejor que nadie.
Levántate la manga.
¿Qué pasa?
La manga. Por favor.
- ¡Alina!
- ¡Alto, soldado!
Alina.
¡Inej! Escucha, yo...
Buenas noches.
Señor Brekker, ¿no?
- Estás lejos de casa.
- ¿Sí?
¿Como tú más temprano?
Cuando tomaste una
grisha de La Orquídea.
La Orquídea no es de los Leones Moneda.
Es una nueva adquisición.
Te di la primicia.
Ahora.
Ahora, sé que viste a Dreesen.
Te me adelantaste
en el trabajo que tiene.
No sé los detalles, obviamente,
solo que tienes
un viaje peligroso por delante.
Así que este es el trato.
Puedes no hacer nada, abandonarlo.
Le diré a Dreesen que yo me encargo.
- Estaremos a mano.
- Ni cerca.
Espera.
La otra opción es...
que te rompa la cabeza con tu bastón
y te tire en el puerto.
La primera opción
parece mejor ahora, ¿no?
Dime...
¿Alguna vez hicimos un trato?
¿Tú y yo? No.
Si no, sabrías qué hacer.
O estarías muerto.
Vamos.
No puede cruzar la Sombra,
y ambos lo sabemos.
Apuesto a que lo descifrará.
Vamos, acepta la apuesta.
Bolliger ya no quiere jugar contra mí...
Gracias.
Está obsesionado con Pekka Rollins.
Sí, con el único villano del pueblo
que pagó a la stadwatch
para matar impunemente.
Gracias. Otra, Joe.
No, es más que eso.
He visto la mirada de Kaz
cuando menciona a Pekka.
Kaz quiere venganza.
Claro que me llama ahora.
¿A la Casa de Fieras? ¿Quieres compañía?
No.
No, quise decir para cuidarte.
¿Todo bien, jefe?
No. Me amenazaron
para que no acepte el trabajo.
¿Quién?
¿Quién crees?
¿Se acordaba de ti?
Si fuera así, estaría muerto.
El amanecer es en cinco horas.
Sí, pero ya no podemos
hacer el trabajo, ¿no?
Nunca tomes decisiones
por miedo, Jesper.
Solo por rencor.
La codicia siempre me funcionó.
Ve a cuidar la puerta.
No comprendo. No hice trampa.
Viniste todas las
noches la última semana.
No juegas a la Rueda de Makker
ni al Atraparratas, solo a las cartas.
Porque cuentas las cartas.
Eso no es hacer trampa.
No, pero agregaré un
mazo extra a tu mesa
para mantener el equilibrio.
Un incentivo para seguir jugando.
Cuéntalo por mí.
¿De dónde eres?
De Ravka Occidental. Os Kervo.
Los occidentales
cuentan de una mano a la otra,
pero los orientales
de las minas de Sikursk
cuentan como tú.
Soy de Ravka Occidental.
Los de allí no dicen "occidental".
Dicen Ravka y el viejo país.
Mientes sobre tu origen porque huiste.
Te escondes.
Mi hija es grisha.
No queríamos que luchara en la guerra.
No volveremos.
No te quiero a ti,
pero debes decirme cómo tú y tu hija
cruzaron la Sombra
ilesas y sin ser detectadas.
Ahora.
Solo tenía un apodo.
El Conductor.
Pagamos por adelantado,
y nos hizo cruzar
en un transporte especial.
Había mucho ruido,
pero nos hizo usar capuchas
para que no dijéramos cómo lo hace.
No sé qué más decirte.
Dame algo. Un nombre. Una dirección.
Un contacto, un colega.
Nos dejó con un artista
que nos acogió algunas noches.
Poppy.
- ¿Dónde trabaja Poppy ahora?
- El Palacio Esmeralda.
Vete.
Me oíste. Vamos. Sube.
No.
Hubo un error. Debo encontrar a Mal.
El general no comete errores.
Ordenó que te lleváramos
al Pequeño Palacio de inmediato.
Ahora sube al carruaje.
Uno puede equivocarse.
Mírame. ¿Parezco importante?
Pareces problemática.
Que es casi lo mismo.
- En marcha.
- Espera.
Malyen Oretsev. Está
en la carpa hospital.
Debo hablar con él. Voy a hablar con él.
Escúchame.
Los espías sabrán lo que hiciste
y los enemigos vendrán por ti.
La única opción
es llevarte al palacio en Os Alta
antes de que te maten. Vamos.
- ¡Mal!
- ¡Alina!
¡No!
No, alto. ¡No sabía!
- ¡Alina!
- ¡No sabía!
¡Alina!
¡Mal!
¿Son muy amigos?
¿Es la amiga que debías ver?
¿A dónde la llevan?
Estará bien. Está en buenas manos.
Si está con los grisha, no.
¡Soldado! Ahora ella es una grisha.
Si vuelves para trabajar, cámbiate.
Ahí estás.
Adelante.
Ese es nuevo.
¿Quieres ver cómo funciona?
Vamos. Toma asiento.
Hablemos de negocios.
Tengo trabajo para ti.
Ahora trabajo para Kaz Brekker.
Eso no es totalmente cierto.
El Sr. Brekker me debe
cinco cuotas por ti.
Aun así. Estoy en una misión.
Eso me contaron. Un pajarito.
Algo cruzando el agua.
En el lejano oriente, ¿no?
Deberías preguntarle a él.
Toma asiento. Insisto.
Tengo una pregunta
más importante para ti.
¿Quieres ir con él?
Porque sabes
que no puedes irte sin mi permiso...
Si quieres irte,
debo recibir el pago total.
Es demasiado. Kaz no tiene eso.
No me interesa lo que él tiene,
sino lo que tienes tú.
Habilidades que resulta
que necesito esta noche.
Este asunto
de las cuchillas y las sombras...
Debes ser bastante buena
para que Brekker pague por ti.
Encuentra a este hombre
que se hospeda hoy en esta dirección...
y mátalo por mí.
¿Matarlo?
Hazlo y quedarás libre.
Cesará nuestro vínculo.
Pero debe ser esta noche.
- ¿Quién es?
- ¿Importa?
Se dedica a lo mismo
que te trajo a mi puerta.
Le vende a La Rosa Blanca, pero no a mí.
Los chicos y chicas que trae llevan
a mis clientes con la competencia.
Así que...
clávale un cuchillo.
¿Tenemos un acuerdo?
Jesper.
¿Cómo haces eso?
Necesito tu ayuda.
Claro, cariño. ¿Para qué?
Necesito que mates a un hombre por mí.
¿Por qué yo?
Tienes tantos cuchillos
como yo tengo dientes.
- Sabes por qué.
- Sí.
Pero ¿en qué cambia
que lo haga yo a pedido tuyo?
¿Me ayudarás o no?
- Como dije, claro. Pero...
- ¡Jesper! Un nuevo trabajo.
Ven.
Lo hizo otra vez.
- Él es Fedyor.
- Es un placer conocerte.
Esto se llama kefta.
Es a prueba de balas.
El uniforme del Segundo Ejército.
¿Y el Primer Ejército? En Kribirsk.
Mil soldados acompañándonos.
¿No es más seguro?
Más lento, no más seguro.
Si me dejaran con la unidad
de cartografía, nadie me notaría.
¿Por qué?
Invocas la luz solar pura.
Los etherealki como tú eran una teoría,
una imagen en un cuento.
Hasta ahora.
Eres una chica muy especial,
¿cómo no te habían notado antes?
¿Bromeas?
Quizá en el Pequeño Palacio sea mejor,
pero aquí afuera, cuando eres diferente,
cuando te ves diferente,
todo puede ser una pelea.
¿Sabes por qué
el Pequeño Palacio tiene muros?
Durante años, ser grisha
era una sentencia de muerte.
Ahora, gracias al general Kirigan,
estamos protegidos. Nos temen.
Y así sobrevivimos.
No siendo ignorados,
sino obligándolos a vernos
y sabiendo que somos poderosos.
Sobreviví lo suficiente
sin su protección. Gracias.
Pero no durarías
un minuto ahora que eres tú.
Todo Ravka te ha estado esperando.
Entiendo.
Todos queremos que
la Sombra desaparezca.
Pero es más que eso.
Eres la esperanza de nuestra tierra,
pero también un mito hecho realidad.
Fue un grisha el que creó la Sombra.
Si un grisha la destruye, quizá...
Quizá no necesitemos
los muros para protegernos.
¡El camino está bloqueado!
Quédate aquí, no te vayas.
¡Alto ahí!
Es bueno.
Busca movimiento entre los árboles.
Drüskelle...
¡Francotirador!
¿Qué pasa?
- ¿Estás bien?
- Sí.
No penetró.
Escucha los latidos. ¿Cuántos hay?
¡Hay demasiado humo!
¡Vendaval!
- ¡No veo!
- ¿Y el vendaval?
¡Al carruaje! ¡Protejan a la chica!
¡Vendaval!
[en fjerdano] ¡Bruja!
¡Por favor!
¡No! ¡Por favor!
¡No soy grisha! ¡Soy cartógrafa!
Lo que eres es una bruja.
¡El Oscuro!
¿Estás herida?
No mucho.
El resto huirá al saber que estoy aquí.
Tú irás conmigo.
Necesitamos un demoledor.
¿Sigues con eso?
Lo dije hoy.
Jesper, siempre pides
un experto en explosivos.
Porque no quiero ser al que señales
cuando digas: "Explota algo".
Ese no es un talento de Jesper.
Yo disparo con estilo.
Y me veo bien.
Aprovecha mis virtudes, jefe.
Alina Starkov estará
en el Pequeño Palacio.
Debemos entrar allí con sigilo.
No podemos hacer volar algo.
Pues deberíamos llevar a Inej.
Es una buena inversión.
Más silenciosa que yo.
Tenemos que llevarla.
Un momento, ¿no estamos
en territorio de Pekka?
Si acudo a Heleen y le pido comprarla,
sabrá que necesito a Inej
y subirá el precio.
Qué maldad. ¿Cómo lo sabes?
Es lo que yo haría.
Además, Inej se niega a matar.
¿Le confiarías algo de vida o muerte?
Hasta ahora he confiado en ella
y sigo vivo, así que sí.
¿Quieres decirme
por qué vigilamos un club rival?
Para charlar con un viejo socio.
Los porteros te reconocerán.
Por esto te traje a ti.
Para que no me vean.
Ser un señuelo bonito
tampoco es un talento de Jesper.
Diecisiete, doce...
trece con cincuenta.
No, lo siento, Anatov,
no hay espacio para ti.
¿Podemos parar? Por favor.
¿Por qué?
Me duele el coxis.
Para tu rostro.
¿Qué pasó allá?
Drüskelle.
La elite del ejército fjerdano
entrenada para infiltrarse
y matar o raptar a los grisha.
Cuando cortaste a uno al medio
estando como diez pasos atrás.
¿Preferirías una espada?
No sé.
Lo siento.
Está bien.
Todo tiene materia.
Incluso el aire.
O las sombras.
No se ve por lo pequeña.
El Corte es algo
que puede hacer un invocador,
pero requiere muchísima habilidad.
Y solo lo uso como último recurso.
Como en esa emboscada.
Santos...
¿Esta es mi vida ahora?
¿Me cazarán a donde vaya?
Te acostumbrarás.
¿Cómo supieron sobre mí?
Tu espectáculo de luces
en la Sombra se vio a kilómetros.
Debieron dejar su misión original
para venir a buscarte.
Por eso viajo contigo.
¿Tanto te temen?
Creo que te temen más a ti.
¿Por qué?
Lo que significa tu poder.
Quizá seas la primera de tu clase,
pero siempre hubo un nombre para ti.
Para lo que esperamos que hagas.
Entrar a la Sombra.
Destruirla desde el interior.
Con entrenamiento,
algo de amplificación, podrías...
¡No!
¿No?
¿No qué?
No quiero nada de esto.
¿Por qué no la destruyes tú?
¿Crees que no lo intenté, Srta. Starkov?
Si entro a la Sombra,
seré un faro para los volcra.
Solo puedo empeorarlo.
Entonces,
usa ciencia de grisha
para transferirle esto a otro.
¿Renunciarías a tu don?
¿Don?
Me separaron a la fuerza
de mis únicos amigos,
y ahora dices que seré
un blanco el resto de mi vida.
¿Sabes por qué
no hay alguien con este poder?
Quizá porque no
quiere que lo encuentren.
Volveré a preguntarte.
¿Te examinaron de niña?
¡Mal! ¡Alina!
Nos escondimos.
Ya éramos bastante diferentes.
No quería estar incluso más sola.
Eres grisha.
No estás sola.
¿Por qué volviste?
Nos emboscaron. Fjerdanos.
Seguro estaban cerca de la Sombra
y vieron la explosión.
La estaban buscando.
¿Y los otros?
Muertos. Heridos. Esperando caballos.
¿Alina? ¿Ella está bien?
Está con el general Kirigan.
¿Quedó con un solo hombre?
No podemos permitirnos más bajas.
¿Podemos mandar
a una pequeña unidad por supervivientes?
Debemos ir por ella.
¿Disculpe, soldado?
Alina Starkov. La Invocadora del Sol.
Debería cuidarla la compañía entera.
Todos quieren matarla o raptarla.
No es nuestro problema.
No es...
¿Qué quiere decir?
La Invocadora del Sol es grisha.
Segundo Ejército.
Que se encarguen esos engreídos.
Hasta que decidan
que es un fraude y la decapiten,
no perderé el tiempo ni hombres.
Hasta hace unas horas,
era de los nuestros.
¿Y la abandonan tan rápido?
Y no la matarán.
Es auténtica.
Lo vi.
Solo sé que no vale el riesgo
hasta que el rey me lo diga.
Lo vale, señor.
Cuando me reclutaron,
mi sargento nos enseñó sobre los grisha.
Dijo que ganaríamos esta guerra
porque uno de ellos era 50 de nosotros.
Luego inventaron el
revólver en el oeste,
y me dijeron
que un grisha valía 25 soldados.
Cuando perdí media compañía
contra los fjerdanos con fusil repetidor
y una de cada diez bajas era grisha,
dijeron que era una
proporción aceptable.
¿Cuánto pasará para que sean
tan inútiles como el resto de nosotros?
- Como sea.
- ¡Tú!
- ¿También lo oíste?
- ¿Fuiste tú?
No, soy guardia del Clíper.
No te había visto antes.
¿Dónde está Tombar?
No sé. Oye. ¿Ese
cartel ya estaba dañado?
¡Santos! ¿Dónde fue eso?
Boris, ¿podrías...?
Tanto tiempo, Poppy.
No se te paso el enojo.
¿Porque robaste mi
parte del Club Cuervo?
No te robé. Solo fue un trato injusto.
Como muchos en el Barril.
¿Qué quieres, Manos Sucias?
Debo encontrar a alguien.
O al menos, saber cómo encontrarlo. Hoy.
¿Buscas un número para el club?
Busco al Conductor.
Así que lo conoces.
Es por un trabajo, ¿no?
¿Uno que te manda al este
por un millón de kruge?
Nunca ganarás lo suficiente
para competir con Pekka.
Es un rey.
Tú solo eres el Bastardo del Barril.
¿Tante Heleen te escribió?
Esta noche, sí, fisgón.
También me preguntó por el Conductor.
Seguro que por el mismo trabajo.
Así que le advertí que la evitara.
¿Le advertiste a él? ¿Con una nota?
Ella lo hizo para mandar
a alguien a seguir al mensajero.
No lo lastimaría, ¿no?
Lo haría para lastimarme a mí.
Si tienes algo de lealtad a él,
dime dónde está. Ahora.
¿Despertaste? Al fin.
Me golpeaste.
Necesitaba tiempo.
¿Para saquear mi apartamento?
Busco registros
de los niños vendidos a burdeles.
Nunca vendí ningún siervo.
Vendiste gente a La Rosa Blanca.
Gente como yo.
Trabajas para Heleen. No, te equivocas.
No vendo gente, solo la traigo.
Robas gente.
¿Cuántos siervos suli has vendido?
Libero familias que
escapan de la guerra.
Traigo desertores
y refugiados ilegales. ¡Por favor!
Dame nombres. ¿Quién los compra?
¿Separas a los varones de las nenas?
¿Cuántos años tenías cuando te llevaron?
¿A quién buscas?
¿A tus padres? ¿Un hermano?
¿Una hermana?
Hermano.
Él tenía 12 y yo 14
cuando cuatro hombres
nos alejaron de mis padres,
nos separaron.
Vine a Ketterdam en un buque mercante.
No sé a dónde fue él.
Dime qué puedo hacer para ayudar.
Uno tenía un diente de plata.
Se hacía llamar Gregor o Griggs.
No ando en esos círculos.
Probablemente buscas estibadores
que aceptan dinero de gente como Heleen.
Si no me das una pista,
al menos me darás la libertad.
Sankta Lizabeta.
Tú también sigues la religión.
Por favor.
¿Cuántas plegarias
perdonan el asesinato?
Pregúntales a los santos.
¡No lo hagas!
Nos llevará a Alina Starkov.
¿Él?
Heleen lo sabía.
Te usaba para sabotear nuestra misión.
Hice un trato con ella.
No vale más
de lo que podemos conseguir si él vive.
¿Lo eliges a él sobre mi libertad?
Supones que es uno o lo otro.
Conductor. Tengo un trabajo para ti.
Llévanos al Pequeño Palacio.
Aquí estarás a salvo.
El palacio es el edificio
más seguro de todo el país.
Me aseguré de eso.
¿A dónde vas?
Llévenla a la habitación vezda.
¿Soy prisionera?
Todo Ravka lo es.
Hasta que tú y yo destruyamos la Sombra.
Sin presiones.
Mikhael, Dubrov, ¿qué hacen?
Evitamos que cometas un error.
Ella está en peligro.
Está con el General Negro. A salvo.
No me basta. Abran paso.
Tiene razón.
Mañana estará en el Pequeño Palacio.
Bien, iré ahí.
¿Cuál es tu plan?
No puedes entrar sin más.
Ese lugar está lleno de gente
que puede matarte a simple vista.
No puedes entrar sin invitación formal.
La cual no tienes.
Y no le servirás a nadie
si te cuelgan por desertor.
¿Quieres entrar al palacio?
Gánate una medalla de héroe.
Así te invitarán.
Claro. Bien, me quedaré.
Pero solo por ustedes.
Sí. Claro.
No tiene nada que ver
con lo de que te matarían.
No entiendo.
Ella le ocultó su poder.
¿No está enojado?
Todos somos tontos.
Y cuando nuestro mejor amigo
está en problemas, hacemos tonterías.
Me la llevaré.
Cuando volvamos,
tendré el dinero para la deuda.
Hasta entonces...
esta es mi garantía.
¿Qué tienes que pueda ser suficiente?
¿El Club Cuervo?
Bueno, me retracto.
Inej es tuya ahora.
Es tuya si la quieres perder.
Subtítulos: Evelyn Antelo